## Обо мне 

Привет! Меня зовут Федор, я - начинающий тестировщик. <br>
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
``Jira``, ``qase.io``, ``SQL``, `` Postman``, ``Swagger``, ``Trello``, <br>
``SoapUI``, ``Mockoon``, ``Chrome DevTools``, ``Miro``,  ``Android Studio``,   <br>
``Charles Proxy``
## Тестирование веб-приложения для учителей от Skyeng
<p> </p>
<p>Что нужно было сделать: протестировать новую функциональность - добавление личных событий.<p>
  <li>Задача № 1. Тестирование требований.</li>
  <li>Задача № 2. Декомпозиция новой функциональности.</li> 
  <li>Задача № 3. Smoke-тестирование.</li> 
  <li>Задача № 4. Функциональное тестирование на уровне компонентов (GUI, API).</li> 
  <li>Задача № 5. Приемочное тестирование.</li> 
  <li>Задача № 6. Регрессионное тестирование.</li>
<p>
<p>Как решал: 
<li> Тестирование требований: несоответствующие критериям хороших требований формулировки и вопросы, возникшие по ним, объединены в <a href="requirment testing.pdf">таблицу</a>.</li>
<li><a href="decomposition.jpg">Декомпозиция</a> выполнена в Miro.</li>
<li><a href="skyeng_smoke TC.pdf">Smoke</a>, <a href="acceptance TC.pdf">приемочные</a> и функциональные <a href="skyeng_API TC.pdf">API</a>-тесты оформлены в виде тест-кейсов.
<li>API тест-кейсы выполнены в Postman (пример: <a href="Postman.jpg">запросы на создание, просмотр и удаление нового события в расписании</a>).
<li><a href="functional tests.pdf">Функциональные (GUI)</a> и <a href="regress test.pdf">регрессионные тесты</a> оформлены в виде чек-листов.</li>
<li>По выявленным в ходе тестирования дефектам составлены отчеты о дефектах (<a href="bugreport1.pdf">пример 1</a>, <a href="bugreport2.pdf">пример 2</a>).</li>
<p>
 <p>Итоги:<p>
<ol>
  <li>Научился составлять тест-план в Confluence.</li>
  <li>Умею работать в TMS qase.io: составлять функциональные (GUI, API) тест-кейсы, формировать тест-сьюты, выполнять тест-раны и анализировать их результаты.</li>
  <li>Научился составлять низкоуровневые чек-листы.</li> 
  <li>Знаю, как оформлять отчеты о дефектах и заводить их в BTS Jira.</li>
  <li>Умею работать в Postman: создавать коллекции API-тестов, составлять запросы и анализировать полученные ответы, пользоваться переменными, писать простые тесты при помощи сниппетов.</li>
  <li>Научился работать с Chrome DevTools: анализировать отправляемые запросы и полученные ответы (URL, метод, статус, заголовки, полезная нагрузка), извлекать токен из файлов cookie, записывать и сохранять log-файлы.</li>
  <li>Знаю, как выполнять декомпозицию системы.</li>
</ol>
<p> </p>
